# Что нового

## 2.5 (2024-11-27)
### Нововведения:
- Исключена кнопка пересчета сумм - теперь ввод значений в таблицу моментально считает суммы.
- Улучшена работа форм проекта и таблиц, повышена скорость сохранения, устранены ошибки сброса данных. Технически изменен способ сохранения и принцип работы таблиц при заполнении проекта.
- Открыт доступ к документам закупок и ЗНО владельцам проектов.
### Исправления:
- Исправлен подсчет плановых покателей смет проектов в закупках.
- Исправлен баг сравнения версий проекта - ранее доработка не считалась за новую версию, поэтому не происходило сравнения. Теперь каждая доработка проекта считается за ещё одну версию, хранится в истории версий проекта и корректно показывает изменения.
- Множество прочих мелких технических правок, которые влияли на работу системы или корректное отображение данных на некоторых страницах.
---

## 2.4.1 (2024-10-04)
### Нововведения:
- При редактировании утвержденного проекта больше нет необходимости проходить по всем разделам проекта для получения галочек и подтверждения отправки. Утвержденный проект по умолчанию считается идеально заполненным, при редактировании достаточно перейти сразу в нужный раздел, внести изменения и сразу нажать отправку.
### Исправления:
- Неверно считались изменения утвержденного проекта, что приводило к повторной модерации теми модераторами, чьи разделы не были затронуты.
---

## 2.4 (2024-09-24)
### Нововведения:
- Форма отправки кастомных массовых уведомлений пользователям.
- Админ-панель: работа с проектами, вызов обновлений, изменений в закупках, изменение ролей пользователей и т.п.
- Внедрение логики отправки почтовых сообщений при регистрации, фидбеке в сервис нотификаций.
### Исправления:
- Селектор проектов в закупках.
- Повторая авторизация для внешних пользователей.
- Управление модерации проекта в некоторых браузерах.
- Запрет отправки пустой формы.
- Скачивание файлов в проекте и комментариях.
---

## 2.3 (2024-08-16)
### Нововведения:
- Уведомления внутри сервиса: в колокольчик в правом верхнем углу теперь попадают уведомления о статусе проекта, новый комментарий или ответ на него и т.п.
- Добавлена функция обсуждения проекта если он находится на доработке у пользователя. Модератор сможет открыть обсуждение, посмотреть историю модерации и при необходимости ответить на комментарий руководителя проекта.
- Доступна история модерации в профиле утвержденного проекта.
- При продолжении проекта теперь перед его названием указывается год создания проекта.
- Некоторые улучшения админ-панели.
- Обработка ошибок с выводом подробной информации.
- Добавлена страница "Руководство пользователя". Кратко объясняет как работать в системе.
### Исправления:
- Небольшие исправления в закупках.
- Выравнивание лого, адаптирование контента, визуальные исправления.
---

## 2.2 (2024-07-17)
### Нововведения:
- Теперь счетик комментариев к разделу выводит только количество замечаний от модераторов. Ранее счетчик включал ответы руководителя.
- Модераторы, находящиеся в одной групповой роли могут помечать комментарии как решенные за любого члена своей группы.
- Функция принудительного возвращения на предыдущий этап для группы пользователей СуперПО.
- Право редактирования чужих проектов в реализации только у ПО.
- Модальные окна подтверждения действий для СуперПО.
- Приведение сроков реализацию к единому читаемому формату.
### Исправления:
- Формат даты сроков реализации проекта.
- Отображение переключателей на странице "Проекты" для небольших экранов.
- Баг с отображением количества статусов проекта во вкладке "Все проекты".
- Селекторы в закупках.
- Центрирование и подсветка разделов проекта при редактировании.
- Вывод информации о бюджете в профиль проекта.
- Ошибка вывода кода расходования для реестра проектов в закупках.
---

## 2.1 (2024-07-04)
### Нововведения:
- Обновлен интерфейс закупок и профилей документов.
- Скачивание файлов договора в закупках.
- Дата последнего обновления в закупках.
- К профилю утвержденного проекта применен новый интерфейс.
- Изменена ширина некоторых столбцов при редактировании проекта, выравнивание текста в смете.
### Исправления:
- Реестр проектов в закупках.
- Тултип с подсказками в одном из разделов проекта при его создании или редактировании.
- Тень на тексте во всех таблицах при редактировании или просмотре проекта.
- Внутренние технические ошибки
---

## 2.0 (2024-06-10)
### НОВЫЙ ИНТЕРФЕЙС СИСТЕМЫ:
- Новая цветовая палитра, увеличенный шрифт. Новый дизайн компонентов, таблиц. Сделан упор на светлую тему - она является основной.
- Переработана страница проектов - там расположено всё, что связано с проектами: от создания нового до работы с уже созданными. Страница поделена на вкладки, новый подраздел мои проекты показывает только те, которые были созданы вами. Ваши проекты теперь отображаются в отдельных таблицах в зависимости от этапа. Доступна вкладка все проекты, которая показывает не только ваши проекты, но и где вы являетесь участником.
- Теперь можно свернуть меню и комментарии при заполнении проекта, расширив рабочую область. 
- Раздел описания проекта поделен на смысловые блоки. Во всех разделах был увеличен шрифт, заменены элементы управления строками в таблицах: убраны большие кнопки добавить и удалить, вместо них лаконичные иконки добавления, удаления и переноса строки слева от первого столбца таблицы.
- Новая система комментирования. В комментариях доступны вложения, не более 2х файлов. Модератор может пометить своё замечание как исправленное и комментарий будет скрыт, но не удален. Доступен фильтр по комментариям: показать все и только нерешенное. Система комментирования напоминает google docs. Комментарии постоянно открыты в правой части экрана, их можно свернуть при необходимости.
- Новые модальные окна, сообщения об ошибках, шаблоны писем на почту. Добавлен FAQ в поддержку.
- Новое контекстное меню, напоминающее привычное всем меню действий в любой операционной системе. Открывается при нажатии на проект в моих проектах или таблице модерации.
- Доработки с технической стороны системы модерации проектов.
- В режиме просмотра проекта увеличен шрифт для комфортного чтения.
- Подсчет статистики ЗНО согласно ВЦС на странице "Закупки".
- Возможность комментирования проекта на любом этапе модерации, как со стороны модераторов, так и со стороны руководителя проекта.
- Изменены шаблоны уведомлений на почту: новый футер, шрифты и визуальные элементы.
- Множество мелких исправлений, которые не давали нам покоя.
---

## 1.9 (2024-05-20)
### Исправления:
- Селектор годов в закупках.
- Оптимизация загрузки страницы закупок при большом объеме данных.
- Отображение статусов модерации в таблице даже если проект уже просмотрен модератором.
---

## 1.8 (2024-05-07)
### Исправления:
- План-прогноз в закупках. Ранее данные отображались постоянно без привязки к годам.
- Итого для реестра проектов в закупках.
---

## 1.7 (2024-04-12)
### Исправления:
- Ошибки округления бюджета.
- Подсветка информации о модераторе в таблице модерации.
---

## 1.6 (2024-03-12)
### Нововведения:
- Переработаны комментарии во время модерации: теперь можно отвечать на них, создавать отдельно новые комментарии со стороны модераторов. Реализована полноценная ветка комментариев с ответами и редактированием.
- Сортировка таблицы модерации в зависимости от статуса модерации: просмотренные проекты уходят вниз.
- Подсчет количества проектов на модерации теперь не учитывает уже просмотренные модератором.
### Исправления:
- Ошибки сохранения на доработке.
- Сортировка версии проектов в меню модерации.
---

## 1.5 (2024-03-01)
### Нововведения:
- Улучшена система модерации: уведомления и необходимость проверки проекта после доработки теперь получают только те модераторы, чьи разделы проекта были затронуты.
- Убрана подсветка измененных разделов, вместо неё статус раздела будет пустым.
- Автоматическое переключение на первый доступный раздел для модерирования.
---

## 1.4 (2024-02-27)
### Исправления:
- Скачивание файлов в окне модерации.
- Сортировка таблицы модерации.
- Мелкие текстовые исправления.
- Открытие истории модерации если она отсутствует.
- Пагинация таблицы модерации.
- Ошибка вставки скопированного текста в ячейку.
---

## 1.3 (2024-02-19)
### Нововведения:
- История модерации проекта. Доступно руководителю и модераторам в окне модерации.
- Замена шрифта: Inter.
---
### Исправления:
- Ошибка сброса данных при клике на любые кнопки, если ранее контент не был сохранен.
- Ошибка сохранения данных в яндекс браузере.
- Округление бюджета.
- Изменение статусов модерации.
---

## 1.2 (2024-02-15)
### Нововведения:
- Улучшено автоматическое сохранение проекта и перерасчет формул.
- Отдельное визуальное оформление для проектов в таблице модерации, которым модератор выставил вердикт. Выставляется статус "Просмотрено".
- Новый показатель ПРГ3. Доступен при создании нового проекта, не применяется к старым.
---
### Исправления:
- ошибка сброса данных при сохранении.
---

## 1.1 (2024-02-13)
### Нововведения:
- Переписана система модерации: сначала проекты попадают на рассмотрение проектному офису, затем конкурсная комиссия, координационный совет и лишь на этапе утверждения включаются остальные модераторы.
- Новые модальные окна подтверждения действий.
- Причина отклонения проект. Проектный офис может отклонить проект на любом этапе модерации.
- Изменены шаблоны писем для рассылки, добавлены новые.

### Исправления:
- Ошибка перезаписи первой ячейки ТЗ НИОКТР.
- Округление бюджета на странице описания.  
---

## 1.0 (2024-01-02)
### Нововведения:
- Новые разделы устава проекта: эксперты по научной тематике; сетевое взаимодействие и кооперация.
- Изменены показатели в разделе "Планируемые показатели проекта".
- Изменен раздел бюджета проекта. Теперь в описание проекта автоматически подтягиваются данные из таблиц бюджета. Переработаны таблицы, одна из них была исключена.
- В календарном план-графике больше не нужно выставлять значения "от" и "до", достаточно указать конечную дату.
- Меню при заполнении устава переехало в левую сторону, добавлены новые элементы управления.
- Добавлены подсказки при заполнении разделов. Кнопка отображается там, где они есть.
- Переработана система модерации и её алгоритмы: в первую очередь проекты проверяют проектный офис и департамент развития партнерской сети, далее они идут на конкурсную комиссию и координационный совет. Если эти этапы успешно пройдены, то проект переходит в стадию утверждения, где к модерации подключаются департамент экономического планирования и департамент сопровождения научной деятельности.
- Для модераторов теперь отображаются желтым цветом те места, где руководитель проекта вносил изменения после доработки проекта. Это позволит сразу обратить внимание на изменения и экономить время проверки.
- На повторную модерацию проект будет возвращаться только тем модераторам, которые отправили этот проект на доработку.
- История версий проекта доступна для модераторов при модерации проекта по кнопке в меню.
- Пагинация на стороне сервера для страницы проектов и модерации.
---

## 0.96 (2023-12-21)
### Нововведения: таблицы мониторинга оплаты договоров
- учтены дополнительные соглашения и объединены в ячейки.
- добавлены фильтры.
- скачивание таблицы.
- анимация загрузки таблицы при переключении фильтров или скролле.
- выделение красным договоров у которых нет ЗНО.
- документы типа "заявка на выдачу денежных средств" автоматически считаются как завершенные.
- переключатель завершенных договоров если остаток = 0
### Нововведения:
- переработаны ссылки и номера документов: добавлены года в конце в связи с возможными дубликатами в ЗНО. Для ЗНО нумерация документов идёт в пределах года, поэтому в разные года может совпасть номер документа.
- глобальная переработка фильтров. Ранее они влияли только на скачивание, теперь ещё и на предварительный просмотр на странице закупки.
---

## 0.95 (2023-12-15)
### Нововведения:
- новая таблица на странице закупок: мониторинг оплаты договоров - выводит все закупки и соответствующие им ЗНО с дополнительными данными. Временно доступна только администраторам сервиса, проектному офису и финансистам.
- переключатель таблиц на странице закупки.
### Исправления:
- мелкие правки на странице закупки по части отображения данных в профиле закупки или ЗНО.
- исправлена бесконечная загрузка некоторых профилей ЗНО.
---

## 0.94.2 (2023-12-06)
### Нововведения:
- выведение ошибок при регистрации как внешний пользователь.
- отображение пароля по нажатию на соответствующую иконку при регистрации/входе для внешнего пользователя.

### Исправления:
 - перенаправление на страницу сервиса при активации аккаунта внешнего пользователя.
---

## 0.94.1 (2023-12-05)
### Исправления:
 - при редактировании проекта модератором теперь перезаписываются и добавляются новые данные.
 - исправлено принудительное перенаправление на страницу модерации после редактирования проекта.
---

## 0.94 (2023-12-04)
### Нововведения:
- временно скрыта возможность редактирования проекта для руководителей проектов. Функция станет доступна после добавления сравнения версии проектов.

### Исправления:
 - ошибка, при которой невозможно было удалить или добавить строки при редактировании за модератора.
 - разрядность в смете.
---

## 0.93 (2023-11-30)
### Нововведения:
- Закупки: сортировка по имени по проектам в чартах и фильтрах. Замена кода ЦФО на название проекта во всех таблицах, если проект утвержден. Добавлены дни согласования в скачивания.
- Внедрена архитектура версионирования проекта для будущей возможности просмотра всех версий проектов.
- Внедрена техническая возможность получения предыдущей версии проекта для сравнения с текущей.

### Исправления:
 - ошибки валидации проектов.
 - неверные разграничения прав доступа к закупкам.
 - ошибка скачивания таблицы ЗНО.
 - утверждение проектов.
 - ошибочные статусы проектов.
---

## 0.92 (2023-11-21)
### Нововведения:
- Проекты: отображение статуса модерации на странице "Проекты".
- Закупки: фильтр по стратегическим проектам.
---

## 0.91 (2023-11-13)
### Нововведения:
- Проекты: базовое редактирование. Изменение проектов, находящихся в реализации, приведут к повторной модерации, но не потребуют полного круга прохождения. Достаточно только подтверждения от всех модераторов.
- Закупки: открыт доступ к закупкам для всех. Если ваш проект утвержден в системе и вышел в реализацию, то вы сможете увидеть данные из 1С по закупкам и ЗНО на странице "Закупки". Руководители стратегических проектов и политик имеют права смотреть все проекты в зоне своей ответственности.
---

## 0.90 (2023-10-31)
### Нововведения:
- Проекты: вернули чарты по общим финансовым покатазелям проектов из выгрузки 1С. Ранее они были на странице "Обзор".
- Отказались от страницы "Стратегические проекты и закупки". Её логика будет реализована через селекторы на других страницах.
### Исправления:
- исправлены даты документов на странице закупок.
---

## 0.89 (2023-10-28)
### Нововведения:
- Проекты: внедрение доски задач для проектов с возможностью менять статусы.
- Закупки: внедрена таблица реестра проектов с базовыми данными по кодам (группировка по статьям оборотов в определенные категории).
- Закупки: фильтрация по проектам на всю страницу.

### Исправления:
- Переход системы уведомлений по почте с MS Outlook на Yandex.
- Переработаны таблицы в базе данных по пользователям. Созданы отдельные таблицы для пользователей ДВФУ и автоматизирован сбор данных по ним.
---

## 0.88 (2023-10-23)
### Нововведения:
- Проекты: переработка профилей проектов.
- Закупки: внедрение сметы проектов.
---

## 0.86 (2023-10-16)
### Нововведения:
- Закупки: в общей статистике теперь документы из закупок типа "Заявка на выдачу денежных средств" относятся к категории "Согласовано".
- Закупки: в общей статистике факт оплаты просуммирован к "Согласовано"в ЗНО.
- Общее: глобальные наименования страниц в браузерой строке для каждой вкладки.
- Закупки: внедрен алгоритм учета дополнительных соглашений в закупках. Временно не работает для средств "Приоритет-2030", так как финансовые аналитики не поступают по таким дополнительным соглашениям.
- Закупки: учтены расторжения договоров. 
---

## 0.86 (2023-02-10)
### Нововведения:
- Закупки: добавлены фактические траты по ЗНО в формате бета-теста. Данные отображаются только в таблице ЗНО и не учитываются в чартах. Доступны только для ГПХ-договоров, содержат данные по страховым взносам.
---

## 0.85 (2023-09-26)
### Нововведения:
- Закупки: поле выбора проекта при формировании таблицы для скачивания.
- Закупки: отображение информации об утвержденных проектах вместо кодов ЦФО.
- Закупки: поле суммы статей оборотов в скачанном файле при множественном выборе статей оборотов.
### Исправления:
 - мелкие ошибки при авторизации.
 - вернули статьи оборотов в скачанный файл.
---

## 0.81 (2023-09-13)
### Нововведения:
- Проект: появилась возможность перетягивания строк в таблицах в нужном порядке при создании или редактировании проекта.
### Исправления:
 - ошибка отображения превью проекта
---

## 0.80 (2023-09-08)
### Нововведения:
- Проект: возможность удалить любые строки из таблиц при заполнении проекта. Рядом с каждой строкой есть кнопка удаления.
- Проект: валидация данных при заполнении проекта. При введении неверного типа данных в поле будет появляться ошибка. Например, если вы решите заполнить текстом числовые поля. Ячейки, в которых есть ошибки, будут подсвечены красным цветом.
- Модерация: возможность использовать "горячие клавиши" для форматирования комментариев.
- Авторизация: переход на другой тип токенов. Подготовка к отображению закупок индивидуально по проектам для пользователей.
- Пагинация некоторых страниц на стороне сервера.
- Закупки: полная переработка скачивания excel-документов.
- Закупки: глобальные статусы при скачивании, гибкая настройка таблиц для аналитики по выбранной статье оборотов. Отображение ВЦС и сметы.
- Добавлен скрытый пул проектов, которые ведутся, но ранее не фиксировались в общей аналитике.
- Переработан алгоритм сохранения данных о пользователе.
- Закупки: добавлены финансовые аналитики в ЗНО и закупки.
- Закупки: горизонатльный скролл в таблицах, функция массового сброса фильтров.
- Уменьшен шрифт в таблицах.
- Закупки: работа фильтрации на стороне сервера.

### Исправления:
 - отклонение проекта.
 - письмо отлоненного проекта.
 - лишние ЦФО в закупках.
 - оптимизация кода и повышение отказоустойчивости приложения.
 - при изменении размеров окна или перетаскивания браузера между мониторами мог сброситься контент заявки на проект.
---

## 0.77 (2023-08-02)
### Нововведения:
- Закупки: добавлены документы по страховым взносам и ВНК.
- Закупки: в базовые таблицы добавлены номера документов.
- Закупки: добавлены коды договоров в профили и выгрузки таблиц.
- Модерация: теперь модераторы будут видеть желтый цвет секции если выставили разделу статус "доработка".

 ### Исправления:
 - Модерация: некорректное отображение вердиктов на этапах "одобрено" и "на утверждении" от руководителей стратегии / политики.
 - Модерация: ошибка выставления ложного статуса при использовании кнопки "отправтиь проект на доработку", которая позволяла обойти все проверки и сразу отправить проект на доработку.
---

## 0.75 (2023-07-27)
### Нововведения:
 - Закупки: переработана общая статистика только под траты субсидии "Приоритет-2030".
 - Закупки: чарты сравнений субсидии "Приоритет-2030" против общих сумм договоров и документов.
 - Закупки: Добавлена отдельная статистика по науке, образованию и цифровым кафедрам.
 - Закупки: В каждую таблицу добавлены суммы средств приоритета по закупкам и ЗНО.
 - Закупки: Добавлена отдельная таблица с фильтрами для её формирования по различным статьям расхода, с возможностью скачивания и гибкой настройки.
---

## 0.56 (2023-06-27)
### Нововведения:
 - при модерации и заполнении контента столбцы будут вытягиваться автоматически в высоту.
---

## 0.55 (2023-06-21)
### Нововведения:
 - добавлена светлая тема. Переключается в правом верхнем углу экрана. Под неё переработы все стили и компоненты.
---

## 0.46.0 (2023-06-02)
### Нововведения:
 - функция скачивания всех закупок и ЗНО на странице закупки.
---

## 0.45.0 (2023-05-31)
### Нововведения:
 - два новых столбца в таблицах партнеров и заказчиков. Теперь требуется указать ответственное лицо от партнера или заказчика.
 - автоматическая генерация кодов проекта.

 ### Исправления:
 - ошибка сохранения сметы.
 - ошибка права редактирования проектов для ФАУ. 
---

## 0.40.0 (2023-05-26)
### Нововведения:
 - теперь проект можно доработать не дожидаясь мнения руководителя стратегического проекта или политики.
 - вывод подробной информации в таблице модерации по статусам проекта, который в работе у пользователя.
 - скрыта страница "Обзор" на техническое обслуживание и внедрений нововведений.
 - скрыты таблицы финансов из 1С в проектах, т.к. метод устарел. Ожидаем подключения актуальных данных.
 - кнопки отмены действий при редактировании проекта. Вернет проект в состояние, в котором его открыли перед внесением изменений.
 - кнопка "редактировать проект" на странице "проекты" перенаправляет на модерацию, если проект там находится.
 - для ясности переименована кнопка на "доработка проекта" на странице модерации.

 ### Исправления:
 - баг бесконечной прокрутки после редактирования проекта в модерации.
 - невозможность сохранить результаты для проектов без промежуточного года.
 - отключены нерабочие методы 1С.
 - исправлены фильтры на странице закупки.
---

## 0.35.0 (2023-05-19)
### Нововведения:
 - фильтры в таблицах на странице закупок.
 - таблица связанных с закупкой ЗНО в профилях закупок.
 - подсветка активных ссылок на странице "база знаний" и отсупы между ними.

 ### Исправления:
 - переименованы некоторые поля в формах заполнения проекта.
 - исправлены переходы к разделам в превью проекта.
---

## 0.30.0 (2023-05-17)
### Нововведения:
 - во вкладках в браузере теперь отображается название проекта.
 - закрепили в модерации название проекта и руководителя.
 - полная переработка меню модерации. Разделение кнопок на секции, вынос их в левое меню, теперь контента на странице станет больше.
 - подключили модуль "Закупки" к работе.
---

## 0.27.0 (2023-05-15)

### Нововведения:
 - у суперпользователей появилась возможность убирать проект с модерации, возвращая его в статус заполнения заявки.
 - профили ЗНО и закупок.
 - если модератор не подтвердит вердикт, то статус будет "ожидает модерации", даже если выставлены все вердикты по каждой секции и сделано сохранение промежуточного результата.
 - изменена логика модерации проектов на утверждении: если проект на стадии утверждения отправлен на доработку, то после доработки он снова попадет на утверждение. Таким образом, стадия утверждения всегда является финальной.
---

## 0.26.0 (2023-05-13)

### Нововведения:
 - при просмотре комментариев теперь отображается информация о том, какой именно модератор его оставил или внес последние изменения.
 - в таблице модерации при наведении на статус будет отображена информация о том, какой именно модератор выставил вердикт и когда.
 ---

## 0.25.0 (2023-04-27)

### Нововведения:
 - теперь можно отдельно скачать смету в формате xlsx.
 
 ### Исправления:
  - огромное количество исправлений и оптимизаций при работе с формами заполнения заявки или её редактирования.
---

## 0.24.0 (2023-04-27)

### Нововведения:
 - если проект доступен для доработки пользователю, то модераторам будет в статусе отображаться, что проект в работе у пользователя. Таким образом, уменьшена вероятность лишних действий со стороны модераторов.
 - дополнительная проверка бюджета и сметы на нули.
 
 ### Исправления:
  - исправлен случайный сброс данных во время редактирования заявки при быстром переходе от одного раздела к другому.
---

## 0.23.0 (2023-04-26)

### Нововведения:
 - новая роль для руководителей программы "Приоритет-2030". Права уровня ПО и возможность принудительно отправить проект на доработку, доступ к странице закупки.
---

## 0.22.0 (2023-04-25)

### Нововведения:
 - запрет модераторам вносить изменения в своё решение после того, как проект стал доступен для доработки пользователю. Можно только редактировать старые комментарии на предмет мелких правок.

### Исправления:
 - восстановлено корректное отображение проектов на модерации на даработке. Ранее была ошибка связанная с тем, что если руководитель проекта внёс правки и просто сохранил проект, для модератор он отображался как на модерации со сбросом вердиктов.
---

## 0.21.0 (2023-04-19)

### Нововведения:
 - активная подсветка кнопки отправки проекта или подтверждения если все разделы заполнены или промодерированы.

### Исправления:
 - текст уведомлений при модерации.
 - высота комментария подстраивается под текст.
 - корректное отображение количества проектов на модерации в меню.
---

## 0.20.0 (2023-04-18)

### Исправления:
 - изменено расположение кнопок при модерации проекта. Верхний ряд теперь отвечает за вспомогательные функции, нижний за основные в системе модерации.
 - комментарий к проекту теперь пишется только для раздела, в котором находится модератор.
 - автоматическое увеличение длины окна при написании комментария.
 - сброс пароля и обработка ошибок внешней регистрации.
 ---

## 0.19.0 (2023-04-15)

### Нововведения:
 - добавлен новый модератор - Дирекция развития партнерской сети. Модерирует секцию партнеров и заказчиков.
 - в таблице модерации проектов при наведении на дату теперь отображается дата первой отправки проекта на модерацию и повторной в случае доработки.
---

## 0.18.0 (2023-04-10)

### Нововведения:
 - добавлена страница "База знаний", содержащая ссылки на презентации с инструкциями по работе с системой и прочими документами по программе "Приоритет 2030".

 ### Исправления:
 
  - ошибка при отправке проекта если есть файл.
  - ошибка при отправке проекта с доработки на модерацию если пользователь находился в последней исправленной секции проекта.
  - таблица сметы полностью переработана. Отпускные для "науки" - 18%, "образование" и "цифровые кафедры"  - 11%. Ярче выделены центральные элементы, котоыре собираются в суммы. 
 ---

## 0.17.0 (2023-04-01)

### Нововведения:

 - загрузка файлов дорожной карты и ТЗ для НИОКТР.

 ### Исправления:
 
 - корректные формулы в смете.
 - изменен размер окон и шрифтов под FullHD экраны.
---

## 0.16.0 (2023-03-21)

 ### Исправления:
 
 - баг, при котором нельзя было удалить первый символ в поле комментария.
 - мелкие исправления грамматических ошибок.
 - ошибка при выходе из аккаунта, когда система автоматически распознавала вас и снова логинила, не давая выйти.
---

## 0.15.0 (2023-03-17)

### Нововведения:

 - обучающие туры, которые объясняют базовые элементы интерфейса по клику на знак вопроса в правом нижнем углу экрана приложения.
 - переработана смета проекта.
 - регистрация внешних пользователей.
 
 ### Исправления:
 
- переработана логика скачивания .docx файлов проектов.
- изменена логика работы с модерацией. Появилась функция подтверждения модерации - теперь можно выставить вердикт секциям, написать комментарии, вернуться к проекту через несколько часов или дней и лишь тогда уверенно подтвердить свой вердикт по клику на соответствующую кнопку.
---

## 0.13.0 (2023-03-06)
### Нововведения:

 - добавлена кнопка "Удалить заявку". Доступна только для проектов, которые находятся на стадии заполнения заявки. Удалить заявку можно из меню проектов на странице "Проекты", кликнув на проект. Проекты, отправленные на модерацию или перешедшие в стадию реализации удалить нельзя.
 - добавлены базовые подсказки на этапе создания проекта.
 - в разделе "Бюджет" добавлены автосуммы в таблицах и 3 вида источника расходования средств субсидии "Приоритет-2030": Приоритет-2030-Наука, Приоритет-2030-Образование и Цифровые кафедры.
 - для модераторов проектов добавлена подсветка разделов, которые необходимо проверить.
 - внедрена возможность сохранения промежуточных результатов модерации, редактирования комментариев после вынесения вердикта.
 - любой проект теперь можно выгрузить в .docx файл.
 - добавлена сортировка проектов на странице модерации от первого по дате отправки к последнему.
 - на страницу обзор добавлена статистика по модерации.
 - внедрена логика работы по годам. По умолчанию везде стоит текущий год и есть возможность выбрать предыдущие года для просмотра аналитики.
 - бейджы количества проектов на модерации.
 - автосохранение разделов при модерации или подаче заявки.

 ### Исправления:
 
  - отображение превью проекта.
  - разделители в числах.
  - права на редактирование заявок для проектного офиса.
  - Отображение "Нет данных" для графиков, на которые данные ещё не поступили.
  - Оптимизация запросов
 ---

## 0.7.0 (2022-11-30)
### Нововведения:

 - добавлена страница "Новый проект". Теперь можно вернуть свой старый проект, изменена форма выбора шаблона и генерации форм для заполнения данных.
 - добавлена страница модерации проектов.
 - добавлены превью проектов, кнопка перехода к превью или редактированию проекта.
### Исправления:

 - переработаны все шрифты, главное меню, добавлены дополнительные фильтры в таблицах.
---

## 0.6.1 (2022-11-21)
### Исправления:

- изменена страница "О программе". Добавлены описания политик, заменены текста в описании стратегических проектов.
- изменена страница "Проекты". Добавлены статусы проектов, возможность сортировки таблицы проектов по статусам.
---

## 0.6.0 (2022-11-11)
### Нововведения:

- добавлена таблица "Закупки по ЦФО из 1С" к каждому проекту. Данные поставляются автоматически из 1С и отображают уже прошедшие закупки.
---

## 0.5.1 (2022-11-08)
### Исправления:

- проверка пользователя на принадлежность к проекту и его выдача на странице проектов
---

## 0.5.0 (2022-11-02)
### Исправления:

- корректное отображение ВНК в проектах без ролей и занимаемых должностей
---

## 0.4.1 (2022-10-27)
### Нововведения:

- ВНК к проектам
- шаблон устава с НИОКТР
---

## 0.3.0 (2022-10-19)
### Нововведения:

- страница обратной связи
- выбор шаблона заполнения проекта
- шаблон упрощенной версии устава
---

## 0.2.1 (2022-09-30)
### Нововведения:

- автоматическое обновление данных по финансам в дашборде
- переключение по годам на дашборде
- подсказки в некоторых таблицах при наведении
- страница политик для их руководителей
- роль главы стратегического проекта или политики
---

## 0.1.1 (2022-09-26)

### Исправления:
- логотипы стратегических проектов, размер таблиц
- графики на дашборде, их поведение и адаптация к мобильной версии
---

## 0.1.0 (2022-09-26)

### Нововведения:
- страница "Что нового" с отображанием основных изменений в проекте
- отчет по финансам для руководителей
- добавлен переход к проектам со страницы дашборда для руководителей
- авторизация через "Мой универ"
- страница "Проекты" с детальным отображением каждого проекта

### Исправления:

- контент страницы "о программе"
- таблицы партнеров и их метрик
